<h3>Mentionnez les thèmes de la vidéo.</h3>

Les croissants et la culture française.

<h3>Résumez la vidéo en un paragraphe.</h3>

Dans cette vidéo, le présentateur Jamy raconte l'histoire d'origine du croissant.

<h3>Rappelez les points principaux (les arguments de l’auteur) sous forme de plan.</h3>

- Introduction
- L'histoire des croissants
  - quand, quoi, où
  - ottomans assiège Vienne
  - boulangers les repèrent
  - donc le croissant est inventé!
- mais c'est seulement une histoire (pas vrai)
- server les croissant dans les cérémonies réligieux

<h3>
Faites le bilan : Que pensez-vous de cette vidéo, avez-vous appris des choses nouvelles (développez)?
</h3>

J'ai pensé que cette vidéo est intéressant. J'ai aimé l'histoire que Jamy a raconté parce que ça montre que les choses ordinaires ont des histoires extraordinaires. Après j'ai regardé la vidéo, j'ai aussi un peu faim.

